《丰乳肥臀》是莫言写的关于东北高密乡一位伟大母亲和她九个子女在抗日战争以及战后求生存的故事。
可能是由于经历缘由，对于书中的很多场景没有引起共鸣，反而觉得描写的机具原始性，毫不避讳。并不是说语言文字问题，而是很多词汇戳中了中国人与生俱来的禁忌思想，而且党政社会过于腐败，只是在思考自己的利益，对于其他人的生存快乐并没有放在很高的地位上。书中描写到的母亲有八个女儿和一个儿子，儿子最小，（从这个可以看出过去中国重男轻女的思想，而且目前女性总人数少于男性三千万，这也可能是本人至今单身的缘由吧），从名字中也可以看出这个事情，来弟，招弟，领弟，想弟，盼弟，念弟，求弟，玉女，金童，通过了解其中每个女儿的家庭，丈夫，即可记住她们的名字，实在是很像，不容易记住。接来下的这一点也是很戏剧性的一点，最小的金童由于是家中唯一的男性，则是母亲最宠爱的孩子之一，母亲的哺育也全是他，玉女则根本没有抢占的份，书中对这一点描写可谓是精细之细，母亲的宠爱却也造就了他后来悲惨的结局，七八岁都还没有断了奶，对与乳房有十分的喜爱。之后讲到几个女儿的丈夫立场不同，导致女儿之间产生矛盾。母亲和女婿的看法不同，也导致了母亲和女儿之间的矛盾。
